
O Papel dos Bancos de Dados SQL e NoSQL na Engenharia de Dados.


SQL

É uma linguagem declarativa de sintaxe relativamente simples, voltada a bancos de dados relacionais, que pode ser aprendida por profissionais que não são necessariamente desenvolvedores, mas trabalham com bancos de dados com frequência.

NoSQL

É um movimento que promove soluções de armazenamento de dados não relacionais. Ele é composto por diversas ferramentas que, de forma particular e especifica, resolvem problemas como tratamento de grandes volumes de dados, execução de consultas com baixa latência e modelos flexíveis de armazenamento de dados, como documentos XML ou JSON.

SQL e NoSQL

O conceito de modelo relacional (SQL) se baseia no fato de que todos os dados sejam guardados em tabelas. Ao modelo não-relacional (NoSQL) não se aplica o conceito de schema: uma chave de valor é que é utilizada para recuperar valores, conjunto de colunas ou documentos.



